# 社團簡介

## 使命

我們試圖打造一個可以講幹話的技術社群，希望能夠透過 Discord 的特性和豐富的 bot 應用來提供更好的交流品質。

由於可以瘋狂講幹話，這裡會是一個很熱鬧的天地。在這裏你不再需要擔心自己問的問題會不會過於白痴，也不用擔心太專業會曲高和寡。我們也會不定期舉辦或是揪團一起參加活動，無論是技術或是玩樂。在這裏你不會再只是覺得自己只是在線上問答問題，這裡的每一個人都可以成為你的朋友。

## 願景

我們希望能夠吸引更多人潮，讓技術群不再只是解決你疑難雜症的諮商室，更是一個可以噓寒問暖的交誼廳。

我們同時也期盼在這裡可以有更多人才被發掘或是培育，或是找到可以一起開心合作的夥伴。我們想要和其他社群一起合作，一起參與或是舉辦各式各樣的線上及線下活動。也希望使用 Discord 的開發者朋友們能夠透過我們認識 Discord 進而參與開源專案的官方社群，甚至打造自己的美好世界。

## 為什麼選擇 Discord

Discord 擁有多頻道的特性，並且使用單一帳號，更支援語音及視訊等功能，完善的權限管理，豐富的第三方 bot，支援 markdown 及 emoji 等多樣化的訊息內容。許多開源專案也有使用 Discord 作為官方的通訊平台，Discord 也對開源專案十分友善，額外提供這些 server 免費的特製網址與自訂宣傳圖片。我們十分建議專案主也使用 Discord，也十分推薦喜歡開源軟體的朋友們多多參與官方的社團並善用線上的資源。

### 與其他平台比較

1. 群組成員上限
   由於 Line 群有 500 人的上限，導致有些群組會選擇開分群，然而分群內的人卻有許多重複的成員，沒有跨群的成員也無法獲得充分的資訊與討論，然而也有許多潛水成員或是亂拉群組的廣告機器人佔去人數，造成其他想入群的人無法進入。
2. 頻道
   Line 群除了人數上限之外，經常因為主題或是性質而另開新群(Telegram 也是)，而裡面的成員都是重複的名單，而在 Slack, Discord, Teams 的 Channel 設計可以讓同一票人在不同頻道對話以避免歪樓離題、洗版、主題錯綜複雜等情況。
3. 權限管理
   Line 的群組沒有實做任何的權限管理，任何使用者皆可踢人甚至翻群，而記事本的惡意貼文任何人都無法刪除，是 Line 始終不願修復的重大設計缺陷。
4. 對 Markdown 及 Syntax Highlight 的支援
   因爲軟體相關，經常需要使用 code block 分享原始碼，而 Slack, Discord, Teams, Rocket Chat 擁有這樣的設計(Slack 必須使用 Snippet 才有 Syntax Highlight)。
5. 單一帳號
   Discord 不像 Slack 每個 Server 都使用獨立帳號，你可以使用單一帳號參與其他 Server 的討論，同時開啟速度通常也較快速，我們也認為這樣的方式更適合開放的社群。
6. 免費
   在免費的情況下，Discord 並不像 Slack 有 10000 則歷史訊息的限制。
7. 整合
   Discord 有相當完整的整合生態，有 bot 和 webhook，甚至可以直接套用許多成熟的 3rd party bot 讓交流體驗更豐富。
8. 跨平台
   Slack, Discord, Teams, Rocket Chat 都同時支援 desktop, mobile 及 web；而 Line 沒有 Web 版，並且 Android 平板 App 無法與手機多開。
9. Discord 比較潮

我們認為其中第 1, 2 點是造成現今技術群組過多且雜的主因。每個平台都有各自的優缺點，然而以上是我們選擇 Discord 的原因，我們也非常歡迎並殷切期望其他社群的朋友也加入我們！
